---
layout:     post
title:      如何快速提升自己的演讲能力
subtitle:   转载《如何快速提升自己的演讲能力》
date:       2018-03-08
author:     WannaTwo
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - 演讲
---

> 转载[《如何快速提升自己的演讲能力》](https://mp.weixin.qq.com/s/C8bjbc2NVeyciO16J2fkTg)

## 前言

现代社会，几乎所有的成功企业家都是优秀的演讲者。事实上，不止是企业家，职场中日常汇报工作、展示成果都离不开演讲。演讲能力，已成为每个人的必备技能。

如何提高自己的演讲能力？怎么让自己的演讲更吸引人？「[得到](http://a.app.qq.com/o/simple.jsp?pkgname=com.luojilab.player&ckey=CK1368024263151)」作者刘润老师的这篇清单，供你参考践行。

#### 1. 首先明确一点：演讲的基本立足点，是听众的“听讲逻辑”。你要做的，不是“把想法塞到别人的脑海中去”，而是让听众自取。

#### 2. 人的思维是线性的，演讲要按照人的思考线索展开，而不是在逻辑上层层嵌套。把自己想象成一个导游，过程中铺设好台阶，让游客不由自主地跟着你从A点到B点，而不是自己站在C点自说自话。

#### 3. 准备的演讲素材，必须两倍于演讲时间。这和“流动资金两倍于流动负债”是一个道理。

#### 4. 最需要花时间准备的素材，是案例和故事。它们是串联演讲必不可少的台阶。确保每个案例、每个数字都准确，案例和结论间有严密的因果关系。只有用无可辩驳的逻辑征服听众，他们才会心悦诚服地跟随你的思路。

#### 5. 上台前，反复练习你要说的前三句话，能解决大脑一片空白、上台忘词的紧张。

#### 6. 刻意打磨开场，是提升演讲能力的一个捷径。可以尝试这三种开场方法：1.用提问制造悬疑；2.从听众切入，在听众和演讲主题间找到关联点；3.用准备好的幽默段子开场。千万别讲“感谢组委会的邀请和大家捧场，我非常荣幸……”，一开口气就散了。

#### 7. 演讲的成败，重在细节。听众从演讲中获得的信息，7％来自语言，38％来自语调与声音，其余55％来自肢体动作，即他们看到的画面。要想办法增强语言的画面感，让听众用眼睛“听”演讲。同时，改掉一切不由自主的小动作。

#### 8. 需要重点强调的部分，增加具体场景和关键细节。听众不熟悉的东西，要用熟悉的东西做类比，多用“相当于……”，方便听众理解。

#### 9. 切忌背稿和照着稿子念，那只会让听众感觉索然无味。

#### 10. 从读稿小白到脱稿高手，需要三个阶段：1.用PPT代替讲稿，把提示写在PPT的备注里，用“演讲者视图”提示自己；2.用手卡代替PPT备注，把演讲的核心逻辑、关键数据、主要案例、金句写在小卡片上；3.当手卡越来越少，离脱稿就越来越近。

#### 11. 演讲时，眼睛要看着听众。适时切换对象，让80%的听众都感受到你的单独微笑。

#### 12. 马云常用的“金句法”，是结尾的好方法。金句的最大作用是：醍醐灌顶，且便于记忆和传播。如果能有一句话让听众久久不忘，你的演讲就成功了。

#### 13. 最后要说，演讲是在一场场训练中不断精进的，不要怕出丑。前期的不好，都是为了后期的优秀。

在当今激烈的商业竞争中，只有不断提升自己的战斗力，才能做到所向披靡。

## 相关链接

- [**得到App**](http://a.app.qq.com/o/simple.jsp?pkgname=com.luojilab.player&ckey=CK1368024263151)